今天其實是教會的主題講道
咦 怎麼這麼有趣
還可以吧
是嗎?
OK 好
還是
(麥克風聲)
說完了
今天是教會的主題講道
每個月都會有一次
以往一月到八月都是講約書亞記的
這個月開始九月到十二月
就有另一個新書卷
就是關於提摩太后書的
我想跟大家玩一個遊戲
畢竟是中秋佳節
是不是
我們沒有燈籠玩
現在不是玩燈籠
是玩月餅
是嗎?
吃燈籠
我們先玩一個遊戲
遊戲很簡單
待會我會講一個動作
你就做出來就可以了
可以嗎?
你做完之後就不要這麼快縮手
你先定下來
做完之後
例如
舉例
我說吃飯
你就做一個吃飯的動作
可以嗎?
例如我說喝水
你就做一個喝水的動作
可以嗎?
是不是很簡單?
是
但做完之後
保持住
不要這麼快停下來
就是收手
好嗎?
現在我想大家
我會數1、2、3
1、2、3才做
我們一起做
因為我怕大家偷看
偷看旁邊那個做什麼
跟別人
我不想你跟別人
我想你自己做
好嗎?
好了
來了
我想大家做一個心形的手勢
準備
1、2、3
不要收手
偷看旁邊那個
對了
好嗎?
留意一下旁邊的跟自己一樣
哪些是一樣的
哪些是不一樣的
偷看
好
好了
收手了
好
第二個動作
來了
是做聽電話
聽電話
來了
1、2…
不是數三聲嗎?
準備
1、2、3
偷看旁邊那個
對了
前後左右都可以偷看
偷看
好嗎?
好了
又放下手了
又來了
最後了
最後一個
做一個…
記住要數1、2、3才做
做一個V的手勢
1、2、3
偷看旁邊那個
好了
我想說什麼呢?
其實
你做一個不同的手勢
也是代表你屬於不同的年代
那你下一個動作
對了
我不知道你是
GEN X、Y還是C
如果你是這樣的心形
我不知道為什麼
我看到Yoyo是…
Yoyo你不是做這個心形嗎?
對了
如果你聽電話
你聽電話
你像我一樣
要這樣拿過來聽
你真的跟我差不多年紀了
如果你是現代人
就應該要畫一畫才聽的
是不是?
然後是V
我剛才看到一個弟兄是這樣V的
你可能已經離開了GEN X的世代
只是遊戲玩玩而已
其實想說什麼呢?
可能我們做不同的動作
也代表我們
這個動作很少也在定義
我屬於一個什麼年代
或者也在定義
我這樣的
可能覺得我很老舊
我這樣聽電話的
可能也會覺得被人說我老餅
其實我們也在被世界的文化
影響我們這個人
因為這些動作可能也被人定義
我這個人很老套
如果只是純粹做一些動作
被人定義我老套
其實也很小事
更重要的是什麼呢?
更重要的就是
作為基督徒的我們
有沒有被世界定義了我們
世界的文化有沒有在影響我們的信仰
今天的提摩太后書
也是提到保羅會離世
他也很擔心
這位年輕領袖提摩太
究竟他一直去做領袖
一直去跟從上帝的時候
有沒有被周圍的文化事情影響呢?
我們來看看當中上帝有什麼提醒
我們也邀請大家讀出以下的經文
是提摩太后書的一章八到十四節
一起讀好嗎?
預備起
所以不要以給我們的主作見證為恥
也不要以我者為主被囚的為恥
總要靠著神的大能
如我為福音同受苦難
神救了我們 以聖召召我們
不是按我們的行為
而是按他的旨意和恩典
這恩典是萬古之先
在基督耶穌裡賜給我們的
但如今藉著我們的救主
基督耶穌的顯現已經表明出來
他把死廢去
藉著福音將不朽的生命彰顯出來
我為這福音奉派作傳道
作使徒 作教師
為這遠故 我也受這些苦
然而我不以為恥
因為我知道我所信的是誰
也深信他能保存他所教託我的
直到那一日
你從我聽到那健全的言論
要在基督耶穌裡的信心和愛心上上手著
作為規法
你要靠著那住在我們裡面的聖靈
牢牢守著
所教託給你們那美好的事
我們一起低頭禱告
天父上帝願祢的靈都大大和我們同在
願我們認識了經文的時候
我們都真的牢牢守著
不單聽
並且在我們生命裡成為了我們的標準
成為了我們的學習
願主你這樣恩待我們
和我們同在
指教我們當下的路
我們這樣禱告
奉耶穌基督名祈求
阿們
說一點提摩太書的背景
不過可能大家都不陌生
提摩太書其實是說保羅正在坐牢
不過這次保羅不是坐在自己所住的房屋
他不是可以租一個地方舒舒服服去坐牢的
他真的被困鎖著
應該也是在一個監牢裡面
其他人找他也不是那麼容易
而保羅也知道這次再次入獄
能夠出獄的機會也不容易
甚至乎可能也快要離世了
所以他很想對這個屬靈的兒子提摩太
有一些很重要的忠告
臨別的贈意
當時的提摩太
他正在牧養以弗所教會
以弗所其實是一個宗教臨立的地方
即是異教處處的一個大都會
很繁盛
不過也是很多人拜不同的偶像
在跟隨基督的過程
要持守主的道
在當時也不容易
難免也會受不少的苦
受逼迫
如何去抗衡異教之風
還要去持守著真理
作為新一代的傳道人
提摩太一點也不容易
提摩太就好像一個剛剛大學畢業
要出來在職場上班的人
如何可以保持著那種很有熱情
滿腔的熱誠
在職場上打滾
又不會埋沒了自己的理想
要抗衡職場文化也不容易
提摩太這個新晉的教會領袖
差不多也是這樣
不容易
在很多的困難和挑戰裏
如何可以持守著真理
保羅對提摩太有甚麼提醒呢?
第八節他提到
不要視為福音受苦是一件羞恥的事
不要覺得全福音
持守真理是一件很醜的事
甚至覺得一個很厲害的使徒
保羅坐牢也好像是一件很醜的事
不是的,他說不是
當時其實是這樣的
在保羅的時代
有一個文化叫做Honor and Shame
即榮譽與羞辱
一個這樣的文化
對當時的人來說是很重要的
對第一世紀的人來說
榮譽、Honor
是在說甚麼呢?
是在說基於大部分人都認為這個人
他對家人也好,對這個社會也好
都盡了一個很好的責任
甚至他有很多高尚的品德和行為
這些高尚的品德和行為
包括他很有勇氣
他又很慷慨
他的人品、行為都非常好
令到這個人,甚至令到他的家人
大家看他的家人
都是一個很有光榮的人
甚至他的家人都能夠承繼
他這些高尚的美德和榮譽
至於Shame、羞恥是相反的
某一個人很缺乏這些美德的事
做很多很惡劣的行為
包括很自私
可能做很多壞事
或者他做一些很愚蠢的事
這個人很軟弱
可能受到很多人的鄙視
其他人看他,甚至看他的家人
都會受到鄙視
這個觀念我想大家都不太難明白
就好像奧運、亞運
最近香港隊奪金、奪得銀牌
什麼牌都好
都覺得香港人都很光榮
都為了他
感受自己都好像拿了一份獎一樣
同樣,有時我們逛街
看到有人隨地吐痰
又打架
又不知在哪裏到處大便
我們都覺得這個人的家人都很有問題
甚至整個國家都有問題
一個人的行為都會影響
我們怎樣看待這個人之餘
還會怎樣看待他的家人
甚至怎樣看待這個國家
這個對我們來說不是太難理解
不過在當時,福音就是關於
耶穌基督釘十字架的事情
在當時人來說
十字架就是一個羞辱
是一個刑罰
總之是重犯十惡不赦的人
才會用到的刑罰
我們現代人很多時候看十字架的圖片
或者畫像都會遮著一個重要部位
遮著下體
但其實在當時的時代
釘十字架是一絲不掛的
是赤身露體地釘十字架
所以其實釘十字架是一件很羞恥的刑罰
是一件很羞恥的事
甚至聖經提過
釘十字架的人是可奏可奏
即是那些人是很該死的
是壞到極點的
是壞到極透的人
所以他的家人、他的朋友
都會被視為是有問題的人
是有問題的家庭
而被監禁的囚犯
都是要佩戴著鎖鏈
坐牢的人都是被隔離
和一群囚犯居住
人都會看不起這群囚犯
覺得他們是邊緣人、不良的人
這個人不單是他有問題
可能他家庭也是一個不良的家庭
他家庭也是一個很有問題的家庭
坐牢也是一件很受苦的事
所以大家可以想像一下
當時的基督徒
包括提摩泰
他是在跟從一位釘十字架的耶穌
他和一個坐牢的保羅是兄弟
甚至乎是屬靈的父親
想像一下人會怎樣看提摩泰
甚至乎人會怎樣看這群基督徒
可能很多人都會看不起這群基督徒
為甚麼會這樣
可能覺得這群基督徒
竟然跟從一位釘十字架的耶穌
竟然聽一個坐牢的保羅說話
可能都會覺得這群基督徒很有問題
甚至乎跟隨耶穌
可能是一件很羞恥、很遺憾的事
但保羅和提摩泰說不要這樣想
可能世人用這個眼光這樣想
但絕對不是這樣的事
跟隨耶穌絕對不是一件羞恥的事
認識耶穌基督
能夠得著這個福音是一件榮耀的事
在第九到十字講得很清楚
耶穌基督釘的十字架是一個救贖
是夢揀選
神揀選了你
你得夢救贖
是一份恩典
人的生命不再受罪的捆綁
也不再懼怕死亡
死亡再不是人的終結
生命可以活得很聖潔
可以服侍神
十字架絕對不是一個羞恥
十字架是一份榮耀
十字架的救恩
這個福音是顛覆了猶太人的思想
基督徒不需要再怕困難、苦難、逼白
甚至乎可能在跟隨基督的路上
真的會受苦
但不等於基督徒是一個失敗
是一件羞恥的事
因為救恩已經重新定義榮辱觀
頂姐妹
跟隨基督真的會有受苦的時候
但這不是一件羞恥的事
救恩已經重新去定義榮辱觀
我不知道說起受苦
你覺得你跟隨基督有沒有受過苦
我覺得作為現代的基督徒
很少為主受苦
甚至乎你去短孫
那裡也很熱
去印尼也好、柬埔寨也好
其實也不算受很多苦
不過上次我忘記大家有沒有印象
有一個孫教士AK Family
他那些真的很受苦
去到另一個國家
完全跟香港不同
那些可以真的很受苦
不過可能我們現今的基督徒
也不是為主受很多皮肉之苦
不過有時會否因為我們的人生不順利
也會覺得我們好像在受苦呢
可能我們也期望基督徒
我們祈禱很多事情都會變成順利
很多事情都會如我的願去發生
但有時人生真的不是很順利
甚至乎因為我是基督徒
有些事情我是不做的
我不會跟大風向的
會否這些事情都令我的人生
沒有過得那麼順利、那麼舒服
都令我有時覺得我是一個失敗的人
令我也覺得有羞恥感呢
為信仰的緣故
可能我真的有些事情是我不做的
會否令我也升職慢過別人呢
收入又低過別人呢
現在很多人都反駁
說排著隊拍拖結婚
我就是因為信仰的緣故
我不會亂來的
我會否有時被人落後了
未拍到拖
會否覺得自己很失敗呢
世界的成功觀
說三高
即不是血糖那些
不是血糖血脂那些
那個三高是甚麼
高學歷、高收入、高職位
對,會否這個成功觀
都帶給我很大壓力呢
會否都令我有很多的比較
會否這些比較、這些壓力
都成為現代版的榮譽和羞恥呢
可能今天令人痛苦的
未必真的要受很多皮肉之苦
可能令我們有很多比較
比較的底下
都令我有些帶來我有痛苦的時候
可能見到我們的同學
一起畢業
說為何他升職比我快
創業又成功
又買到樓
但我一年都未找到工作
會否都覺得自己很失敗
會否這些比較都帶給我很大的痛苦呢
我很想分享兩個見證
在我們團契
八月份的時候
我們搞了一個大組
叫「真人圖書館」
邀請了幾位弟兄姊妹
包括導師
分享一下他們信仰裏面
一些很艱難的時候是怎樣過的
為何這麼難
這麼不順利
仍然可以跟從耶穌呢
我想分享其中兩位弟兄姊妹的見證
其中一位
阿Joe是我們的導師
我問准過他們
可以在這裏分享
阿Joe導師是做生意的
他是做時裝生意
當然他都說在好景的時候
都真的賺到不少錢
不過都試過做生意裏面
都會有損失的時候
他試過被人出賬100萬
他經濟好
亦都有不好的時候
經濟不好的時候
他收入都很差
甚至他的同行跟他說
你會否打算結業
不要做了
但他又想
我還有一班同事
我結業了
我這班同事怎樣呢
他們有家庭
又或者同行又跟他說
你不結業就削減人手
總有些湧員的
就削減一下
但阿Joe都沒有
他都是咬著牙根
繼續營運他的生意
甚至他都說
今天其實很少人再去實體店買東西
大家買東西是去那些陶X那裏買的
很少再去實體店
他說都影響他的生意
不過
是喎
人看來好像覺得他
嘩 為甚麼初初就做得幾好
好像越做又越做得不好
甚至乎他都因為信仰的緣故
他不願意去削減人手
他都不願意結業
他都很想繼續照顧一班員工
這個就是他的見證
他說是呀
人生真是很不容易的
做生意都有很多高低起跌
但他說信了耶穌
他知道主會看著他這盤生意
他還整天大人信耶穌
另一位就是一位組長
Jeff
他畢業的時候
就去了一間Big Four裏面做會計師
做了幾年
他後來準備結婚
他就辭職
我都在想為甚麼
每個人都夢寐以求入Big Four的時候
他就說
他覺得人生工作不是最重要
他覺得有些事情比工作重要
所以他就結婚之後
他就離開了Big Four的工作
後來他都榮升為一個爸爸
生了一個小朋友
不過當他女兒兩歲的時候
他就確診患了癌症
當時他都很晴天霹靂
為甚麼會突如其來有癌病呢
不過在患癌的過程
醫治的過程
他就覺得正正有耶穌
讓他有另一個角度去看生命
縱然他人生都覺得有很多挑戰
不過他說在耶穌裏面
能夠有那份平安
可能真是的
很多人會覺得
嘩 入了一間這麼好的公司
為甚麼要轉工呢
又或者人都會看
嘩 為甚麼你明明工作很順利
突然間又患病
好像很順 很不順 很棘呢
可能人真的這樣看我們
不過一個的信徒
看的不一樣
人生是有挑戰的
不過他們不是看這些是失敗
他們不是看這些的時候
我就很差
我就做不到
而是他看到的是
在這些挫敗裏面
他見到耶穌基督有很多的恩典
耶穌基督怎樣去陪他們渡過
兄弟姐妹
我相信我們的人生都會有很多挑戰
很不容易的事
不過我們不要被世界的觀念去影響我們
不要被困難 苦難這些去嚇怕我們
而是反而要被福音去影響我們的生命
讓福音再一次塑造我們的榮辱觀
我們再看下去
怎樣繼續去持守福音 持守真道
去到第十一節
保羅他很清楚自己的身份
他是做傳道 做使徒 做教師
而這個身份都帶給他一個責任
就是耶穌基督將福音交託給他
亦都要交託他去教導別人
十二節提到交託這個字
交託其實是有保管和委託的意思
交託這個字其實在提摩太前書後書都幾常出現
十四節又再出現過
在二章都會再出現過
交託是什麼意思呢
在保羅的時代
其實交託這個字是一個法律的用語
當時的人遠行的時候
或者將會去打仗 或者去遠行
他們就會將最珍貴最珍貴的東西
交託給值得信賴的人去保管
受託人的責任就是要原封不動
不可以改變他 亦都不可以使用他
亦都不可以損壞的
是原封不動交回給他
如果有任何的毀壞
不見了 損失
這個是一個極其嚴重的道德的行為
即是很缺德的行為
甚至乎會面對刑罰
所以一個受託人
他的責任是什麼呢
就是別人交託給他
這些這麼重要的東西
就是原封不動保管好
等主人回來的時候
交還給他
保羅借用這個比喻
很想告訴提摩太太
保羅都很重視提摩太太
你不是一個low body
你是一個可信的人
很寶貴的人
現在就將福音
同樣這麼寶貴的真理
交託給提摩太太
好好地保管
直到主宰的時候
即是提摩太太好好地教導真理
好好地持守真理
而保羅將這麼重要的責任
交給提摩太太
就好像有一天
如果你有一個好朋友
將他畢生的積蓄交給你
好好地保管
最近有很多人結婚
我看到他們有很多金器
你幻想一下
有一天你有個弟兄姊妹
將他的金器
不知道有多少對龍鳳牙
有些很厲害的
戴在手肘上
金鏈又是很多條
就將它交給你
叫你好好保管
我現在去蜜月半年
你幫我好好保管
蜜月回來
你就將它交給他
要原封不動
你不要覺得
不是的
你的金鏈是一個豬排
很老套
不如我熔掉它
我將它轉成Chicawa
會不會好一點呢
又或者
不是的
你半年後才回來蜜月
你的金鏈正在升
不如我賣掉它
你的金鏈升了
就賺錢
賺多一點
不是的
原封不動
你不要想著幫人賺錢
幫他轉成Chicawa
金鏈會好一點
不是的
原封不動
是在說不能動的
是在說真理是不能變的
不能談的
去到十三節
他說到除了要守住真理之外
我們還要行真理
十三節他說到健全的言論
健全這個字其實是有健康的意思
在說什麼呢
福音也是能夠帶給人有生命
有活力
規範是一個標準
一個例子
其實他在說什麼呢
他在說福音不只是得救
不只是傳福音
原原本本的福音告訴別人
還要是這個福音要影響你的生命
福音是能夠讓你的生命有新的開始
用福音
用聖經真理的標準去活出一個新的生命
不是用世界的標準
而聖經的標準是不能夠改變的
不會因為世界改變了
我改一下一點
不要緊
將就一下
原原本本按聖經的要求
去活出我們一個新的生命
保羅為什麼要這麼強調守住福音
不能夠改變
原封不動
真理就是真理
真理就是指標
就是規範
不能改
為什麼保羅要這麼強調呢
因為當時的提摩太正正就是面對很多異教之風
很多的挑戰
保羅很擔心他
會不會當他離世之後
沒有人提醒他之後
會不會走下走下
越走越遠
那條線越來越鬆
就沒有了那條線
當時的提摩太正正仍然是教會裏面很年輕的領袖
我相信當刻的他
他收到信的時候
他仍然是站立得穩的
我相信他是站立得穩
不過如果保羅離世
未來的日子
當面對碧白苦難來到的時候
提摩太正正仍然守得住嗎
保羅有這些擔心
所以他花這麼大的氣力去提醒
不要被世界、被苦難、被困難影響了跟隨基督的心
不單要好好守住真理不變
更加要活出這個真理
今天神仍然很重視我們
將這麼寶貴的真理福音交託給我們
我們同樣要好好按真理去教導
以及按真理去活出我們的生命
不過有時候要活出真理真的不容易
要按標準不改變去活出
有時候我們真的活著又忘記了
或者好像很懶
又不想守得這麼緊
又想放鬆一點
我相信我們初信主的時候
或者缺志那一刻
或者經歷完上帝
很大很大的經歷
我們都會很熱心
我們都會很熱切
勁擺刀投入一點
祈禱又行切一點
不過有時候真的不知道為什麼
會慢慢變了
會不會是一些事情發生了
令到我們都改變了
到底是發生了什麼事
令到我們都不同了
原本的你不是這樣的
可能你也是很熱愛上帝
很熱心教會
很熱心服侍
什麼原因令你又改變了
會不會因為經過歲月的洗禮
工作的摧殘
你不同了呢
會不會開始我們一路走這條信仰的路
有很多失望的時候
我們都愛心冷淡了
信心都減退了
會不會日子久了
挑戰多了
我們心靈又累了
和天賦又遠了
我們又開始沒有守得這麼緊呢
這裡不是說我們會離開信仰
保羅也不擔心提摩泰會離開信仰
或者不信基督教
走了去信其他異教
不是的
保羅擔心的是
有沒有繼續會出信仰
基督是不是仍然在我們的守衛
會不會因為我們很想成功
我們很想達標
我們在信仰上作出了讓步
作出了妥協
我們都知道有些事情不應該做
不過我們越來越沒有底線
世界可能不斷告訴我們
要追求效率、成就、回報
趨於人生
但我們仍然是否相信
選擇耶穌基督的福音
才是人生最重要的真理
exit團契的底線會在當中
知道exit這個字有什麼意思嗎
最初成立exit團契的時候
我們很相信
唯有耶穌基督是年輕人唯一的出路
所以團契改了這個名字
我們是否仍然相信
唯有耶穌基督是我們的出路呢
如果我們讓他沒有底線
越來越遠和上帝
信仰只會被我們慢慢的邊緣化
信仰成為可有可無
真理不再在聖經裏面
不再在上帝裏面
是在自己裏面
我覺得對我就做
我們不會再問上帝應不應該這樣做
要守住福音、守住真理
會出信仰
要企硬,不是靠自己
要能夠做到的是靠聖靈
經文說
要在基督、耶穌裏的信心和愛心守住
是說上上守住
說我們每一天都要將人生交給主
要因信基督而不妥協
因愛基督而不讓步
頂姐妹,世界的價值觀、成功觀
真的會潛移默化地衝擊我們的信仰
我們要重視天父給我們神兒女的身份
今天耶穌基督都將福音
將真理交託給你們每一個
要好好守住
並且要教導給下一代
這是上帝給我們很重要的身份和任務
我很想分享一個見證
有一天我無意中上網搜尋
我看到一個IG叫「阿米」
其實他是一個靈命日亮事工的年青版
他會招募全球的華人青年在他的網頁投稿
可以是文字、繪圖、插畫
分享信仰的掙扎
包括感情的掙扎
包括奉獻
或者屬靈生命的一些經歷的分享
我無意中也到他的網頁看
他有IG也有一個網頁
我看到一個基督徒
他是馬來西亞人
他是做微商的
知不知道甚麼是微商?
我不知道
如果你知道就好了
我問IG甚麼是微商
微型電子商務
簡單來說就是透過媒體的平台
做一些商業的買賣、銷售、推廣
他在他的文章中說
無可否認做微商是很有挑戰的
因為他經常忙於製作一些影片
又要拍照
又有些文字檔放在媒體上
去爭取一些客人
他說很忙的時候
他真的忽略了在神面前的安靜
靈修的時候
他說很多時候靈修都是草草了事
在他的腦裏滿腦子都是在想
怎樣可以做好這盤生意
不過後來他去靈修的時候
上帝提醒他
凡事都要交託耶和華
他提醒他
他很多時候都是靠自己
他沒有交託給主
提醒他要仰望上帝
並且順服神的旨意
甚至乎他說
他必定要定了
星期日是自己的休息日
星期日無論怎樣都不會發圈
甚麼叫發圈
馬來西亞的用語我都不知道
發圈即是在朋友圈裏面
發佈產品宣傳
獲得客戶的好評
這叫發圈
星期日他決定休息
不讓自己發圈
他說要留時間與上帝獨處
而要到發圈的時候
發圈不是發癲
發圈的時候
他說很多微商都會截圖客戶的圖
然後告訴客戶
這個客戶又買了我的產品
那個客戶又買了我的產品
告訴客戶其實他的產品銷售很厲害
不過有些商家是比較卑劣的
偽造的
偽造自己好像很多人下了單給他
他說上帝提他
說謊言的嘴為耶和華所憎惡
行事誠實的為他所喜悅
作為基督徒
面對這些誘惑的時候
他說我要站立得穩
他說他不選擇做這些虛假的陳述
他只會截圖那些真真實實
有人跟他下單的圖
他才會在他的網頁上載
他說他知道無論做什麼
凡事都可行
他真的這樣說
那篇文章
他說凡事都可行
但不是什麼都有益處
但無論做哪一件事
總不受他的克制
這個馬來西亞的姐妹
她被神提醒
在世俗的文化衝擊裡面
她仍然持守真理
如果我們當中
你們都很努力持守真理
我都想跟你說
你不是孤單的一個
仍然有很多基督徒
都很努力持守真理
頂姐妹
跟隨基督
的確會面對很多不同的困難挑戰
很多的試探
可能我們都很想成功
我們都不想成為一個失敗的人
我們都會怕失敗的時候會很醜
不過今天
救恩已經重新去定義
我們的榮辱觀
上帝已經將神兒女都這麼寶貴的身份
給了我們
神很重視我們
給了這個身份給我們
甚至很重視我們
亦都將福音交託給我們
將真理交託給我們
期望的是我們好好依靠神
好好地守住真理
我們走這條信仰路
不會因為世界的要求
而去妥協
而去讓步
很想邀請警辦隊上台
很想透過這首詩歌
讓我們再一次去宣告
去認順
不論這個世界變成怎樣
我們仍然願意用信心
去守住上帝給我們的真理
仍用信心去背上這個十誡
邀請一起起來好嗎?
過去
這個城市很長
很多人眾多千百上
很多志向
這裏
見證城市興衰
很多人理想都遠去
很多盼想
崎嶇的高山盡領
哭泣聲重但夠清
全面引領
暗裡的那光
而看不見嗎
信心也變軟化
跟蹤緊十腳
哪管哭泣不想聽
未來得不到保證
神的恩典堂靈必不看輕
暗裡的那光
像我的靠耳
承諾從沒變化的應許在此
縱使世界已變樣
要重新找到方向
讓我堅守這信仰
人生必可跨過打這一仗
我邀請大家同低頭
有個安靜在神面前的時間
靜姐妹
我不知道你在跟隨耶穌基督的路上
你會不會都在打緊張
會不會都很多事情衝擊著你屬靈的生命
讀書有讀書的壓力
工作有工作的壓力
別人都對我們有很多的要求
很多的期望
甚至我們都不自覺地跟很多人有很多的比較
又或者在信仰裡有很多的不如意
我們都會質疑天父
弟姐妹 我不知道這些是不是你的心聲
如果你也有的話
我鼓勵你跟天父去禱告
將那些衝擊著你生命的東西你交給他
我不知道那些是什麼
可能是前途
可能是人際關係
可能是感情
可能是自我的形象
有的你交給天父
跟天父說
你也求天父繼續給你信心
幫助你
親愛的天父求你幫助我們
我們真的要承認
我們有信心軟弱的時候
我們的「我」真的很大
我們很想做我們想做的事
很想完成我們的心願
求主再一次光照我們的心
讓我們看見
今天我們已經有一個很寶貴的身份
就是神異類的身份
我們已經有神
有聖靈在我們生命裡
我們可以活得很不一樣
求天父幫助我們
讓我們看見
其實很多東西不一定是你的心意
我們不一定用這個世界的標準
他們的指標
他們的期望去活我們的人生
今天我們不是要因為別人的眼光而活
求天父幫助我們
讓我們看見
有你這份救人的生命是很寶貴
你能夠生命被拯救
是一件多麼重要的事
今天有神的恩典護衛著我們的生命
縱然會有困難有挑戰
但原來你的恩典是救勇
原來你一直都在保守我們的生命
求主幫助我們
求主再一次用你的光光照我們
縱然可能這個世界很黑暗
但你仍然是那點最光的光
你讓我們看見你自己
讓我們繼續去緊握你
捉緊你
幫助我們的生命
繼續靠你去成長
繼續靠著你去堅守這個信仰
人生總有很多高山低谷的時候
但我們可以呼求主去引領我們
願主繼續堅固你的信心
抓緊著十字架的救恩
我們不知道前路是怎樣
但我們知道你的恩典救我們勇
我們繼續依靠我們的主
相信祂的應許
只要邊緣便重新找到方向
讓我堅守這信仰
台上便可跨過打折一場
讓我們看見你 主
你就是那點光
讓我們繼續去跟隨你
不論環境是怎樣
現在不暫停
未來得不到補償
神祢恩典統領 已不寒氣
交我們的信心
繼續依靠你
相信祢的應許
承諾從沒變化 祢應許在此
縱使世界已變弱
願重新找到方向
讓我堅守這信仰
台上便可跨過打折一場
讓我們繼續堅守這個信仰
繼續放上我們的信心
我們一起有個禱告
天下上帝 願祢聽我們聲音
聽我們的回應
繼續賜我們信心
好好地去跟隨你
多謝主聽我們禱告
祈禱奉耶穌基督名祈求
阿們